## 把时间当作朋友
### 困境
1. 时间只会自顾自的流逝，用自己特有的速度在流逝，不受任何外界影响。
2. 时间是不可管理的，真正能管理的只有我们自己。
3. 一切都靠积累，相信积累的力量
4. 人类能将自己的思考作为思考对象的能力被称作“元认知能力”
5. 人性最后的自由 在任何境遇中选择自己态度和生活方式的自由 
6. 运用 心智获得解放
7. 心智是一个人就是其过往获得的一切知识及经验的总和，包括基于这些知识和经验造就的思考方法，思考模式
8. 人们可能会基于一模一样的原因做出截然相反的决定 

### 现实
1. 有些阶段就是无法一步跨越的
2. 越是浮躁，就越是对自己的现状不满。越是对自己的现状不满，就越是浮躁。
3. 一方面是自己的无限欲望，一方面是要完成的事情太多，一方面是自我满意度的不限降低，这就是人们
不由自己地期望速成的根源。
4.出路只有一个，告诉自己，我有不足，我需要时间，我没办法一蹴而就。
5. 大多数人之所以会浮躁，是因为他们一无积累，二无方法和经验。与此同时，“我要”的欲望恰恰因为无法获得而熊熊燃烧。
6. 积累多的人之所以稳健，是因为对他来说，“我要的欲望”可以用“我有”的东西来满足。即使“我有”的暂时不够，他也能借助已经拥有的足够的努力和勤奋，只需假以时日，定能得偿所愿。
7. 一些真正优秀的人，也会被别人称作是完美主义者，事实上，这种说法并不准确，比较准确的说法，是他们有能力做到更接近完美的人，并且他们一直在努力。
8. 没有人能做到完美，我们至多能做到接近完美，或者更接近完美。
9. 为了进步，我们必须忍受一定的未知。
10. 未知分为两种，一种永远不能解决，另一种是在可预见的未来也许能够解决。
11. 当有问题解决不了的时候，可以先把它记下来，然后继续前行。
12. 接受现状才是最优的策略，有什么做什么，有什么用什么，做什么都做好，用什么就用好。
**something**：知道自己为什么会浮躁，非常想要摆脱现状，对自己的现状是越来越不满的，但是有些阶段就是没办法一步跨越的，就是没办法了，但是你有时间，你别急，真的别急。只有积累得更多，才能拿自己有的 去换自己想要的。接受现状，有什么做什么，做什么做好什么。

### 管理
1. 任务是分为陌生的，以及熟悉的，再据此判断估算完成任务的时间。
2. 拖延症，来自内心的恐惧 只要开始做事，一个人就要面临做错，做不好的风险。
我自己的是因为，害怕困难，觉得它难，会遇到困难。
会想要 安排好一切，比如整理好东西 整理好桌面才想要开始做，有点忘记了。
3. 在起步晚的情况下，问题不是“到时候能不能做好”，而是“到时候能做多好，就做多好，总好过到时候什么都不做”。
4. 把时间切成时间片是一种很难习得的能力。应用这种能力时，要先坐下来，制定一个工作列表，把列表罗列出来，然后把自己的时间切片。通常可以把 20分钟工作+5分钟休息 作为一个时间片
5. 在相当长的时间里，我跟大多数人一样，观察到的是偏倚，感受到的是枷锁，体会到的是差距，意识到的是失望。很多人会经历这样一个阶段，但是只有少数人能够度过这个阶段。
6. 米兰昆德拉 逃避责任就会带来轻松，可那恰恰就是生命中 不能承受之轻。
7. 开始学着做每天的事件日志，除了自己经历的事件之外，一概不记，不记感受，只记录事件本身。
8. 事件-时间日志
9. 《奇特的一生》
10. 既然管理时间是不可能的，那么解决方法，就是想尽一切办法 真正了解自己，精确感知时间，而后再想尽一切办法使自己以及自己的行为与时间 合拍
11. 练习1：认真回忆并记录昨天的事情，逐条记录下来，每条前面标号，后面标出花费的时间
12. 练习2: 用一个星期的时间，每天回忆并记录当天做的事情，每天随时记录你刚刚做完的事情花费了多少时间。
13. 每天记录时间花销 每天制定时间预算
14. 判断每件任务的真实属性，然后选择 真的重要的 或者 显得不重要的
15. 为每个任务都制定一个核对列表

// 时间还是觉得安排不好 有部分原因是因为 任务不熟悉 导致没办法准确的安排时间 
一部分 是因为 心态 的原因，导致学习状态不好。应该调整

### 学习
1. 同一个理由做出截然不同的选择 -- 拒绝学习的人和痴迷学习的人 -- 理由都是 不知道学习它有什么用
2. 因为有能力做更多的事情了，他也就不再存在于原本的世界里
3. 任何知识的获取，都是不可逆的

### 思考
1. 独立思考，只不过是从别人那里知道一个结论的时候，自己动脑重新推演一遍，看看得出的结论的过程有有没有漏洞，有没有不合理的地方，衡量一下
结论到底有多道理的过程。这个过程没那么复杂，也没什么玄妙，不过是一个正常的有脑子的人应该做的事情而已。




















